В чем заключается задача отделения корней? 
1. В установлении количества корней;
@2. В установлении количества корней, а так же наиболее тесных промежутков, каждый из которых содержит только один корень;
3. В установлении корня решения уравнения;
4. В назначении количества корней.

К методам уточнения корней не относится … 
1. метод дихотомии;
2. метод хорд;
3. метод касательных;
@4. метод аппроксимации.

Интерполяция бывает … 
@1. кусочная и локальная;
2. локальная и глобальная;
3. кусочная и априорная;
4. максимальная и минимальная.

Латинское слово recurrens означает …
@1. возвращающийся;
2. меняющийся;
3. повторяющийся;
4. заменяющийся.

Погрешность, связанная с наличием бесконечных процессов в математическом анализе, – это
@1. остаточная погрешность;
2. абсолютная погрешность;
3. относительная погрешность;
4. погрешность условия.

Центральные табличные разности используются в интерполяционной формуле
@1. Ньютона для равноотстоящих узлов интерполяции;
2. Гаусса для равноотстоящих узлов интерполяции;
3. Эйткина для равноотстоящих узлов интерполяции;
4. Лагранжа для равноотстоящих узлов интерполяции.

Дано уравнение 2x3 –5х 2+4x–3=0. Если корень отделен, то для того, чтобы решить уравнение методом простых итераций,…
1. строим графики y = 2x3 и y = 5x2 – 4х + 3; 
2. находим вторую производную, определяем ее знак;
3. находим производную ( 2x3 - 5x2 + 4х – 3)', находим критические точки;
@4. записываем уравнение в виде х=?(х).

В методе Гаусса приведение системы линейных уравнений к треугольному виду называется … 
1. обратный ход;
@2. прямой ход;
3. простая итерация;
4. двойной пересчет.

В MATLAB задана переменная a=[1 2 3]. Найти значение переменной b=a'+a'. 
1. [2 4 6];
@2. [2 4 6]’;
3. [6 4 2];
4. [6 4 2 ]’.

В MATLAB требуется вычислить lg(3). Необходимо выбрать правильный вариант. 
1. x=ln(3)/ln(10);
2. x=lg(3)/lg(10);
3. x=lg(3);
@4. x=log10(3).

Социальным институтом не является
семья
образование
@авторитет 
религия

Нуклеарной называют семью
состоящую из однополых партнеров
@включающую только родителей и детей
молодоженов, живущих отдельно от родителей
где муж и жена — специалисты в области ядерной физики

Типом авторитета, который не выделял М. Вебер, является
анархический
@харизматический
традиционный
рационально-легитимный

Типом государственного устройства неизвестным науке является
тоталитарное
демократическое
@технократическое
авторитарное

Не бывает следующих социальных общностей
мнимых
реальных
@виртуальных
номинальных

